KIP ??

Titre: Punitions "Covid Long" - Spécification

Auteur: Rami

Statut: Draft

Type: Punition

Created: 20/10/2022


Préambule :

Le groupe des Keks rassemble des Bitcoiners de tout horizon et le groupe tient toutes ses promesses avec une activité constante (24h/7j). 
C'est un couteau à double tranchant. Sa forte activité incite le spam, c'est pourquoi les punitions de "Covid Longs" ont fait leurs apparitions.
Il sanctionne toute personne partageant un contenu déjà publié précédemment. 
Ici ce KIP vient tenter de clarifier l'arbitrage de la sanction. Nous avons vu que certains débats sur les sanctions ont créer des disputes très violentes 
qui menacent de diviser les Keks (effusion de sang, insultes, guerre nucléaire..).

Problème :

Pour décrire le problème nous allons présenter plusieurs exemples afin de mieux comprendre la source du problème et y lui accorder une solution:


Les screens comptent en covid long. Même en cas de screen de screen. Si Montage apparent ce n’est pas un covid Long.

CONDITIONS DE SANCTIONS

Conditions proposées :
-Si Bob partage un tweet qui déjà été partagé à un horodatage antérieur à ce dernier alors la sanction du Covid Long s’applique si c’est dans une tranche de 7 jours calendaires 
-Si Bob partage image qui a déjà été partagée à un horodatage antérieur à ce dernier alors la sanction du Covid Long s’applique si c’est dans une tranche de 7 jours calendaires.
-Si Bob partage un texte de plus de 140 caractères qui a déjà été partagé à un horodatage antérieur à  ce dernier alors la sanction du Covid Long s’applique si c’est dans une tranche de 7 jours calendaires. (probabilités extrêmement faibles de rédiger le même message  c’est donc à une citation ou relance le même sujet)
-Dans un litige de contestation (voir le partie « CONTESTATION » ci-dessous 

N.B : Le nombre de jours peut être revu car difficile à arbitrer le bon délai


CONTESTATION :

Il arrive souvent qu’il y ai débat sur la véracité des accusations de Covid Long. Il faut donc vérifier si le tweet à déjà été partagé. Dans ces moments la beaucoup par fainéantises ne le font pas et l’accusé attend sa preuve et fait durer le suspens jusqu’au bout.
Pour palier à ça on peut imaginer un système incitatif :

Bob partage un tweet et Alice lui dit de payer :
-Si Bob conteste l’accusation de Covid Long et qu’Alice avait tord  Alice paie 100 sats
-Si Bob conteste l’accusation de Covid Long et qu’Alice avait raison  Bob paie 200 sats (100 sats pour l’effort de vérification des keks + 100 sats de la sanction Covid Long, le total envoyé à l’adresse officielle punitions@moulacoin.fr)


 « MAIS IL A PAS ENVOYE LE MEME JE PAIE PAS »

Les traditions son importantes chez les keks.

-Si le meme a été envoyé le sanctionné paie 100 sats
-Si le meme n’a pas été envoyé le sanctionné paie 50 sats
-Si le meme a été envoyé avec du retard (après paiement) le sanctionné paie les 50 sats restants 
Il est possible qu’il faille définir « un délai d’acceptabilité » pour l’envoie du meme. La communauté tranchera


N.B : Il reste quelques points à discuter peut-être dans d’autres KIP sous jacents aux sujets évoqués lors de celui-ci :
-Le paiement (que faire avec les mauvais payeurs ? Les retards ? Le lieu du paiement, aucun KIP l’officialisant à ce jour. 
-Le Covid Long sur les images, jusqu’à quel niveau de modification d’une image peut-on la considérer comme Covid Long ? Si l’image est une capture d’écran d’un tweet qui a déjà été partagé ? 




R.
